Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
- The Law of Jungle di Patagonia!
- Di Patagonia!
Penyintasan telah
berlangsung selama 70 jam.
"70 jam telah berlalu"
Suku Byung Man hanya
makan buah beri.
Mereka menghadapi
rintangan ekstrem
yang bahkan belum pernah
dialami Kepala Suku.
"Apakah ini akhir dari
penyintasan yang berat?"
"Akhirnya hari ini"
Mereka tidak bisa menahan lapar lagi.
"Kami tidak akan kalah"
Mereka mengerahkan seluruh tenaga dan mengejar mangsa.
Mereka berperang di darat, laut, dan udara
- untuk menyintas.
- Apa kamu berhasil menangkapnya?
Jika gagal menangkapnya, aku akan mati.
"Mereka mengejar mangsa sampai ujung dunia"
Apa mereka dapat menghilangkan rasa lapar
dan menikmati momen bahagia yang telah mereka tunggu?
"Apa mereka akan berhasil berburu di darat, laut, dan udara"
Kelinci itu cukup cepat.
Kita dapat menangkapnya jika lari di tanah datar, bukan?
"Mereka ke bawah bukit, tempat kelinci itu terlihat"
- Kelinci itu ada di sekitar sini.
- Benar.
Sepertinya ada yang bergerak.
Itu seekor kelinci.
"Kelinci itu datang lagi"
Hati-hati.
"Mereka berlari mendekatinya secara insting"
"Mereka tahu seberapa cepat lari kelinci itu"
"Mereka harus berlari dan makin mendekat"
"Berlari"
Ke mana kelinci itu?
"Kelinci itu hilang di hadapan mereka"
Itu sudah yang ketiga kali.
"Pada saat itu"
"Bergerak"
- Apakah ada batu?
- Itu dia.
"Dong Jun berlari mendekatinya"
JR, lewat sini.
"JR lari ke sisi satunya"
"Dong Jung mendekati kelinci itu dari belakang"
"Berhenti"
Di belakangmu. Itu kelincinya.
"Apa Dong Jun dapat menangkap kelinci itu?"
"Tapi"
- Kelinci itu terlalu cepat.
- Di mana?
"Kelinci itu menghilang dari hadapan mereka"
"Mereka tidak mendapat makanan"
"Dan telah menghabiskan seluruh tenaga mereka"
Kelinci itu sangat cepat.
"Mereka tidak dapat menangkap kelinci dengan cara mengejarnya"
Kelinci itu semakin jauh saat aku mengejarnya.
Aku tahu jarak kami makin jauh.
"Dia merasa kecewa"
Itu bukan binatang.
Larinya sangat cepat.
Kupikir kelinci tidak dapat berlari secepat itu,
tapi mereka lebih cepat dari Usain Bolt.
Sama seperti mengejar seekor cheetah.
Saat mengejarnya, aku tahu tidak akan berhasil.
Aku gagal lagi.
"Kelinci"
"Apa kamu benar-benar meninggalkanku?"
"Dia tidak bisa mengucapkan selamat tinggal kepada kelinci itu"
"Dia pergi dengan berat hati"
Astaga.
Sayang sekali.
Kami melihat banyak kelinci hari ini.
Aku menginjak kotoran.
Sungguh? Cuci sepatumu.
Aku menginjak sesuatu yang lembek.
"Dia berlari dan menginjak kotoran"
Untungnya hanya menempel di sepatumu.
"Maaf, aku tidak dapat membantu"
Ini sudah bersih, bukan?
Astaga, aku sangat sial.
Sial.
"Dia mengelap sepatu yang terkena kotoran"
Nanti aku akan mencucinya.
Aku ingin menangkap sesuatu.
"Hujan turun dengan perasaan yang sedih"
"Apa yang harus kami katakan kepada Byung Man?"
Pemandangannya tetap indah.
Ini seperti lokasi syuting video musik.
- Musik akan diputar.
- Ya.
Mereka akan bilang ini.
"Lihat ke arah kamera. Tiga, dua, satu."
Inilah akhirnya. "NU'EST".
"JR".
Benar.
"Silakan saling menatap."
"Tertawa"
"Satu, dua, tiga."
"Mereka menjadi gila karena gagal berburu"
"Ini seperti bagian penutup di acara peragaan busana"
- Apa yang kita lakukan?
- Aku tahu.
Ini seru.
Aku merasa bertenaga lagi.
"Kami akan kembali jika kelinci itu datang lagi"
- Kurasa bukan lewat sini.
- Benar.
Untuk berjaga-jaga, aku meninggalkan pancingan.
- Ya, baiklah.
- Ayo.
Saat kemari di pagi hari,
ada ikan yang melompat.
- Sungguh?
- Ya, aku melihatnya.
- Jadi, aku...
- Aku tidak tahu ada ikan di sana.
Aku merasa termotivasi.
Apa ada cara yang tepat?
Bagaimana jika...
Ini makanan mereka.
"Dia membawa umpan Jin Young"
Kelihatannya bagus.
"Ikan, kemarilah"
Lemparlah.
"Dia melemparnya"
"Tapi pancingnya mendarat di depannya"
"Dia tertawa seperti seorang ayah"
"Dia memutarnya"
"Dan melempar"
"Dia tidak menyerah"
Kamu melemparnya sangat jauh.
"Dia bersemangat untuk menjadi juara"
Lagi.
Tidak semudah dugaanmu, bukan?
"Ikan trout, kemarilah"
Berapa usiamu tahun ini?
Aku memasuki usia 22 tahun.
- Usiamu 22 tahun?
- Ya.
Saat kamu mau menjadi penyanyi
dan mulai berlatih, bagaimana tanggapan orang tuamu?
Saat menandatangani kontrak, aku bilang ini kepada orang tuaku.
Kubilang jika karierku tidak bergerak maju di bidang ini
dan aku tidak berhasil,
aku akan mencari pekerjaan lain,
dan ibuku menyetujuinya.
Aku mulai sering tampil di TV,
tapi hal tersedih adalah saat ibuku bilang...
Ibuku bilang,
"Aku suka putriku sering tampil di TV."
"Kapan aku bisa bertemu langsung dan bukan hanya melihat di TV?"
- Kamu tidak sempat menemuinya.
- Benar.
Apa kamu sedih saat mengingat ibumu?
Benar.
Begitu rupanya.
"Chae Yeon telah menjalani kehidupan impiannya"
"Dan keluarganya selalu mendukungnya"
Aku jarang menelepon orang tuaku,
dan saat sibuk aku lupa tentang mereka.
Aku merasa bersalah.
- Saat kamu sibuk?
- Ya.
Sedangkan bagiku,
pekerjaanku sebelum ini cukup bagus.
Saat bilang kepada orang tua bahwa mau menjadi aktor, mereka kecewa.
Orang tuaku sangat tidak setuju.
Mereka bilang, "Apa kamu sudah gila?"
Tapi aku memberi mereka uang
dan sikap mereka menjadi sangat baik.
Apa kamu pernah memberikan uang kepada orang tuamu?
Ya, sekali.
Aku menunjukkan mutasi rekening.
Saat memberikan uang,
mereka bilang,
- "Bagus."
- Mereka bilang seperti itu?
"Bagus, Chae Yeon"
Apa kamu menangis lagi?
"Dia menangis saat mengingat orang tuanya"
Orang tuamu mungkin lebih terharu dari kamu.
Asal uang itu dapat dilihat dari mutasi rekening.
Aku tiba-tiba terharu.
Dia
memberikan saran
dan itu membuatku terharu.
"Namun, angin makin kencang"
Aku mau menangkap ikan,
tapi bukankah angin makin kencang?
Hujan makin deras.
- Ayo pergi sebelum hujan deras.
- Baiklah.
Tinggalkan itu di sini.
Aku akan meninggalkannya.
Saat penyintasan makin berat,
mereka teringat kepada keluarga.
Seung Soo dan Chae Yeon saling menghibur.
Byung Man.
Tidak ada blind fish.
Kalian sudah pulang.
Ayo fokus untuk membuat selai.
"Mereka hanya punya buah beri"
Kurasa kita harus memisahkan antara stroberi dan beri.
Baiklah. Pisau bedah.
"Kita akan memisahkan buah itu"
Pisau bedah.
- Pisau bedah?
- Pisau bedah.
"Dr. Hong sudah siap"
Di mana aku meletakkannya? Itu stroberi?
- Aku akan memisahkannya.
- Tunggu.
"Mereka memisahkan setiap buah beri"
Ayo remas buah ini.
"Mereka meremas buah itu"
- Aku melakukannya dengan tangan.
- Kamu memakai tangan?
Bagus.
Ini sangat sulit. Aku lapar. Kita tidak punya makanan.
Aku lapar.
Lihat betapa kentalnya selai itu.
Kamu tidak bisa merasakan selai berkualitas tinggi seperti ini.
- Kita tidak pernah.
- Tidak?
Siapa yang membuat selai dengan buah beri liar?
Ini berkualitas tinggi.
Kita hanya perlu makanan untuk dioles selai itu.
"Dia khawatir"
"Benar"
"Dia pergi"
"Dia mengambil ranting panjang yang tipis dan membersihkan durinya"
Apa kamu mau mencari buah lagi?
Apa itu bisa dimakan dengan selai?
Ini bukan makanan.
- Bukan makanan?
- Ya.
Kamu hanya memikirkan makanan sekarang.
- Bukankah itu alat berburu?
- Apa?
Kamu berburu ikan memakai itu.
"Kepala Suku membuat tombak untuk berburu"
Aku menyadarinya.
Kami menangkap ikan saat siang hari,
tapi gagal.
Saat di laut, kalian bisa lihat ikan melompat.
Itu artinya ada ikan.
Ini luar biasa.
Kamu sudah selesai.
Melihatnya saja...
"Menembak"
"Bersorak"
"Ini luar biasa"
Astaga.
Byung Man luar biasa. Bagaimana dia bisa membuat itu?
- Benar.
- Ini mungkin berhasil.
Kurasa
di sana ada ikan.
Ada ikan trout.
Bukan di sisi ini atau sisi itu.
Baiklah.
Apa kamu lihat batu itu?
Aku akan berburu di kumpulan tanaman air.
Arah arus air terdorong ke sana.
Jadi, aku akan ke sana dan berenang mengikuti arus.
"Dia akan berburu di kumpulan tanaman air dan mengikuti arus"
- Itu sangat ilmiah.
- Kedengarannya bagus.
Ayo.
Dia tidak bisa membiarkan anggota suku kelaparan.
Untuk menyelesaikan masalah kelaparan,
Byung Man menyelam.
Tapi air di sini
tidak seperti laut yang pernah diselaminya.
Air di sana berasal dari gletser yang meleleh
dan merupakan air es.
- Semoga beruntung.
- Dia bisa terkena hipotermia.
"Apa dia akan berhasil?"
Adakah ikan di air gletser
seperti yang diyakini Byung Man?
Kurasa Byung Man akan menangkap sesuatu.
"Bagaimana keadaan di dalam danau gletser itu?"
Ada lumpur di bagian dasar
dan tanaman air yang menjalar.
Ada banyak pohon.
Ada pohon besar yang tumbang di danau itu.
Terasa menakutkan di sana.
"Terasa menakutkan di sana"
"Dia tiba di lokasi yang tadi telah ditandainya"
"Dia mencari di celah bebatuan dan tanaman air"
Dia pasti sangat kedinginan.
Apa dia akan baik-baik saja?
"Min Hyuk membuat perapian agar Byung Man tidak terkena hipotermia"
"Angin dingin berembus"
"Tapi dia harus tetap berburu"
Ini untuk anggota suku.
Bukan untukku. Saat anggota suku datang kemari,
aku suka jika mereka bahagia.
"Dia memikirkan semua anggota dari Suku Byung Man"
"Dia tidak mau kembali dengan tangan kosong"
Udaranya terlalu berangin.
"Angin bertiup makin kencang"
Dia pasti sangat kedinginan.
"Topinya terlepas"
Astaga.
"Mereka kesulitan dengan angin di Patagonia"
"Dia mencari dengan hening"
Aku makin kecewa saat menyelam.
Jarak pandangku terbatas.
Tidak ada ikan.
"Airnya keruh dan tidak ada ikan"
"Selain itu"
"Byung Man kedinginan"
Aku kebingungan karena airnya sangat dingin.
"Airnya seperti es"
Untungnya, aku selalu membawa pakaian menyelam.
Aku membawanya
dan kupakai saat menyelam.
Ada angin bertiup dari atas.
Itu angin dari gunung salju.
Aku menyelam, tapi dalam 10 menit
aku mulai kedinginan.
"Di suhu ini, kalian bisa terkena hipotermia dalam tiga menit "
Kurasa dia sudah menyelam selama 20 menit.
Astaga.
Apa dia baik-baik saja?
Aku tidak bisa melihatnya. Dia tidak terlihat.
- Dia ada di sana.
- Itu dia.
Aku tahu airnya sangat dingin.
Dia menyelam sampai ujung.
Aku kasihan kepadanya.
Suhu airnya mulai berubah.
Kuperiksa dengan tanganku.
"Suhu air turun saat hari makin malam"
Dibandingkan pagi dan sore hari, suhunya lebih dingin di malam hari.
Aku sangat khawatir.
"Dia mencari dengan teliti"
"Tapi"
Saat kuperiksa, tidak ada ikan.
"Saat kuperiksa, tidak ada ikan"
Jarak pandangku hanya satu meter.
Saat siang hari, ikan berenang menjauh.
Untuk bisa melihat ikan,
harus dalam jarak satu meter,
tapi sebelum mendekat ikan akan kabur.
Jadi, terasa seperti tidak ada ikan.
Aku akan berburu di malam hari.
"Mereka mengkhawatirkan Byung Man"
Apa kamu baik-baik saja?
Airnya dingin, bukan?
Tidak ada satu ekor pun.
- Sungguh?
- Kamu tidak bisa melihat apa-apa?
Aku akan kembali di malam hari.
Sepertinya ada ikan di sana.
"Dia yakin di titik itu"
Ini sama
seperti air di Selandia Baru.
"Dia punya pengalaman di lingkungan yang serupa"
Kami berhasil menangkap ikan pada saat itu.
Dia terancam terkena hipotermia,
tapi tetap mencari di dalam air.
Dia berharap ada ikan trout
dan mau kembali lagi di malam hari.
Bagus, Byung Man.
"Apa dia mempersiapkan diri untuk berburu di malam hari?"
"Dia akan merawat tubuh?"
Anak muda
tidak perlu merawat diri.
Tapi orang tua perlu.
Apa yang kamu pakai?
"Dia kagum"
"Kulitku menjadi lebih cerah"
"Dia malu"
Biarkan aku mencobanya.
"Dia juga perlu perawatan"
Kamu tidak perlu cuci muka. Kulitmu masih bagus.
"Dia terlihat tampan kembali"
"Dia sudah siap untuk pergi"
"Dia merapikan peralatannya"
Kita bisa melakukannya.
"Melakukan apa?"
Kami tadi melihat tempat persembunyian kelinci.
Kamu seharusnya bilang lebih awal.
Semua kelinci masuk ke sana.
"JR juga melihatnya"
Ayo ambil ini.
Ayo pergi sampai ujung.
Baiklah. Ayo.
Kita tidak boleh memilih makanan.
Kita akan kelaparan. Kita perlu makanan.
"Dia melakukan pemanasan"
- Sampai nanti.
Hati-hati.
Sampai nanti.
Mari kita periksa sarangnya.
"Kepala Suku yang memimpin jalan"
- Baiklah.
- Ya.
"Mereka sudah siap"
"Kita akan pergi sampai ujung"
- Lewat sini.
- Kita harus melewati ini.
Sungguh?
Kami mengejar kelinci dua kali dan kakiku sudah lelah.
Jika kakimu lelah, bayangkan kakiku.
"Mereka melewati bukit untuk menuju sarang kelinci"
Apa kita akan ke sana?
Ya, lewat sana.
"Mereka lapar"
Kemarilah, Chae Yeon.
"Jin Young dan Chae Yeon mencari makanan di dekat rumah"
Ya?
"Apa?"
Apa ada sesuatu di sana?
Apa ini bisa dimakan?
Kemarilah.
Berikan kepada Seung Soo.
- Apa?
- Seung Soo.
Bukankah ini belalang?
Mungkin?
- Apa yang kamu tangkap?
- Seung Soo.
Aku menangkap belalang.
- Siapa?
- Aku.
- Sungguh?
- Apa ini bisa dimakan?
Tergantung jenis belalangnya.
Lihat.
"Coba kita lihat"
Bukankah ini bisa dimakan?
Ini belalang kepala panjang.
Apa itu?
Warnanya cokelat.
Kenapa ini tidak bisa dimakan? Aku akan memberikan ini.
Kenapa ini tidak bisa dimakan?
Aku biasanya tidak makan belalang jenis ini.
"Maaf, tapi siapa yang makan ini?"
Bisakah kita memanggang dan memakannya?
Mungkin saja bisa.
Haruskah kita memanggangnya?
Aku lapar.
Apa belalang yang menggemaskan rasanya enak?
Jika kamu memanggangnya,
ukurannya akan menyusut sampai sepertiganya.
- Menyusut?
- Ya.
Tapi mereka ada banyak.
"Tidak secepat itu"
"Kamu tahu"
"Kita hanya makan buah beri selama beberapa hari"
"Kita terlalu banyak makan buah beri, bukan?"
"Aku mau makan daging"
"Atau sumber protein lainnya"
"Selamat tinggal"
Jin Young.
Bisakah kita buat teh dengan bunga ini?
Buat teh?
- Teh.
- Ya, mari kita
membuat teh dengan bunga dandelion. Mau mencobanya?
Mau mencobanya? Apa aromanya bisa diendus?
Kita harus mencobanya.
Jika tidak ada makanan dan rasa bunga itu enak,
mari kita jadikan bunga itu makan malam.
"Kita punya tanaman untuk makan malam"
Ayo buat teh dan bagikan untuk anggota lain.
"Mereka baik hati"
- Kalian mau membuat teh?
- Ya.
Ini teh bunga dandelion.
Bagus untuk kesehatanmu.
"Pikirannya sangat positif"
"Bunga dandelion"
"Mereka saudari baik hati di desa pegunungan itu"
Seberapa banyak yang harus kita ambil?
"Kepala Suku pergi berburu"
Ini mungkin bisa membuat sakit perut.
Jadi, ayo coba sedikit dahulu.
"Mereka khawatir Kepala Suku tidak suka teh itu"
Ini ladang bunga.
"Mereka berusaha yang terbaik"
"Untuk Suku Byung Man"
"Mereka berusaha dan memetik bunga dandelion"
Aku pusing.
"Gemetar"
Aku pusing karena belum makan.
Aku akan merebusnya.
"Ayo rebus bunga dandelion ini"
- Itu bunga dandelion, bukan?
- Ya, dandelion.
"Ini waktunya untuk membuat teh"
"Dia meletakkannya di atas api"
Bagaimana jika kita menambahkan sesuatu yang manis?
Kita bisa menambahkan ekstrak beri.
"Itu sudah diawetkan selama dua hari"
- Aromanya harum.
- Lihat ini.
Luar biasa.
"Dia menambahkan satu sendok ke dalam teh itu"
"Berseru"
Itu cukup bagus.
"Mereka kagum dengan teh itu"
- Ini...
- Aduklah.
Jika dituangkan ke dalam gelas bening,
akan terlihat sangat indah.
Benar.
- Seperti anggur?
- Ya.
- Aku lapar.
- Perutku sakit.
- Warnanya indah, bukan?
- Ya.
"Semoga rasanya enak"
"Seung Soo meminumnya"
"Menyeruput"
Apa rasanya enak?
"Dia kagum"
- Sungguh?
- Ya.
"Apa rasanya benar-benar enak?"
Mulutku berair.
Ada aroma dandelion.
"Dia khawatir sekaligus berharap"
Rasanya lumayan.
Enak, bukan?
Lihat?
Ini bisa dijadikan produk minuman.
Minuman apa ini?
- Ini?
- Minuman spesial dandelion.
- Bukan itu.
Aku tidak punya energi untuk tertawa.
Kita adalah peneliti kuliner.
"Dia tidak tahu apa dirinya lapar atau sakit perut"
Aku kehabisan tenaga.
Apa yang bisa kami lakukan tanpa dirimu?
Kita peneliti.
Ini tanaman organik spesial.
Mungkin perangkap spesial.
- Apa kita akan melewati bukit?
- Ya, lewat sini.
"Jangan lagi mengonsumsi makanan organik"
"Mereka mencari kelinci"
- Dong Jun.
- Ya?
Di mana kamu lihat kelinci itu?
"Kelinci, aku mau melihatmu"
Apa di sini tempatnya?
"Mereka bergerak berdasarkan arahan JR dan Dong Jun"
Aku melihatnya di atas sana.
Kelinci itu melompat.
- Sungguh?
- Ya.
"Dia sudah selesai memindai"
Aku akan lihat dari atas.
"Dong Jun beraksi"
"Dia berlari lagi"
Kelinci itu ada di sekitar sini.
"Dia memanjat bukit yang hampir tegak lurus"
"Dia siap berlari jika melihat kelinci lagi"
Kamu tidak bisa melihat kelinci
dan berharap dapat menangkapnya.
Kamu harus menghalangi jalurnya.
"Mengejar kelinci?"
"Aku pernah melakukan itu, Dong Jun"
"Itu tidak berhasil"
"Byung Man melihat jalur yang dilewati kelinci dengan teliti"
Bisakah kita pasang perangkap di sini?
"Dia mulai memasang perangkap kelinci"
"Dia membuat penghalang yang setinggi kelinci"
Apa ini muat?
"Dia menggunakan ranting untuk menghalangi jalurnya"
Kita mungkin bisa menangkap kelinci.
"Di satu-satunya jalur kelinci untuk kabur, dia memasang perangkap"
Salah satu perangkap ini pasti akan berhasil.
Mereka tidak boleh gagal lagi.
Jika lebih lambat dari kelinci,
mereka harus menghalangi jalur untuk kabur.
Mereka memperkirakan pergerakan kelinci
dan jumlahnya ada enam perangkap.
Kelinci, kumohon!
"Kemarin memasang tiga perangkap dan tiga lagi di hari ini"
"Sudah 70 jam mereka hanya makan buah beri"
Sudah cukup untuk sekarang.
"Mereka mengumpulkan kayu bakar"
Astaga.
Kita tidak punya makanan. Jadi, walaupun bergerak sedikit...
- Kamu akan kehabisan napas?
- Ya.
Aku kehabisan napas.
"Terengah-engah"
Ayo istirahat.
"Mereka istirahat karena kehabisan tenaga"
Astaga.
Aku tidak bisa bekerja lebih dari 10 menit.
Apa kamu pernah sampai kelaparan seperti ini?
- Tidak.
- Tidak pernah, bukan?
- Ini hal yang mustahil, bukan?
- Benar.
Aku mau makan sesuatu.
Tidak masalah jika hanya tidak makan selama tiga hari.
Tapi kita banyak bergerak dan belum makan.
"Mereka sudah di ambang batas"
"Chae Yeon terlihat tidak nyaman"
"Beberapa saat kemudian"
Jin Young.
Perutku sangat sakit.
Ada apa, Chae Yeon?
- Perutku sakit.
- Kamu sakit?
- Perutmu sakit?
"Perut Chae Yeon tiba-tiba sakit"
- Apa itu sakit?
- Kenapa hal ini bisa terjadi?
- Dia merasa sakit.
- Di mana?
Perutnya sakit.
Kamu tadi bilang perutnya sakit. Sakitnya kambuh lagi?
- Mari kita lihat.
- Astaga.
- Dia sakit.
- Sejak pagi ini,
perutnya sudah sakit.
Duduklah. Ayo kita lihat.
Dia belum makan.
Kamu bisa bersandar di bahuku.
Apa terasa seperti ditusuk-tusuk? Apa kamu merasa sakit?
Perut bagian bawahnya sakit.
Di bagian kiri bawah.
- Apa kamu sudah bertemu dokter?
- Belum.
Berbaringlah sampai dokter datang.
Jangan menangis.
Temani dia menemui dokter.
"Dia menangis karena kesakitan"
Berbaringlah.
- Apa kamu mau berbaring?
- Ya.
- Berbaringlah.
- Ayo berbaring.
- Kemarilah.
- Masuklah.
- Apa itu sakit?
Ayo.
Perutnya sudah sakit sejak pagi ini.
Kamu perlu istirahat.
Apa masih terasa sakit?
Aku akan ambil selimut. Jangan menangis.
"Rasa sakit itu tidak kunjung reda"
- Kenapa hal ini terjadi padaku?
- Jangan menangis.
Aku tidak pernah sakit seperti ini.
Tanah ini terlalu dingin.
Tubuhmu juga sedikit demam.
Berbaringlah sampai dokter datang.
Jangan menangis. Matamu akan bengkak.
"Semua orang khawatir"
Dia belum makan
dan perutnya sakit. ini situasi yang buruk.
Aku sangat sedih
karena jatuh sakit.
Perutku sakit.
"Lingkungan yang asing dan rasa lapar"
Perutku sedikit sakit di pagi hari,
tapi aku tidak mau menunjukkannya.
"Aku tidak mau menunjukkannya"
Aku tidak mau orang lain khawatir.
Aku menahan rasa sakit itu.
Dokternya sudah datang. Chae Yeon, apa kamu tidur?
Di mana bagian yang paling sakit?
- Di sini.
- Di sini?
"Tim dokter memeriksa kondisinya"
Bisakah kamu telentang?
Telentang.
- Kuharap itu bukan sakit serius.
- Ya.
Apa ini sakit?
Apa terasa sakit saat berlari?
Apa sudah terasa sakit sejak dari awal?
- Apa terasa sakit saat berlari?
- Tidak sakit saat berlari.
Tidak sakit saat berlari.
Sepertinya dia sangat kesakitan.
"Kondisinya lebih serius dari yang mereka duga"
Apa kamu sudah merasa lebih baik?
Aku sudah merasa lebih baik, tapi perutku masih sakit.
Sepertinya
perutmu yang kosong
adalah penyebabnya.
Chae Yeon.
Jangan menahan rasa sakit. Pergilah ke tempat para kru
dan pulihkan kondisimu sebelum kembali lagi kemari.
- Akan tambah sakit jika di sini.
- Dia benar.
Kamu jangan menahan rasa sakit.
Orang lain juga pernah seperti ini. Bukan hanya kamu saja.
Semua orang punya stamina yang berbeda, mengerti?
Karena dokter sudah di sini...
- Baiklah.
- Bisakah kamu berdiri?
"Kepala Suku menyarankan agar dia dirawat di tempat para kru"
"Kesehatan adalah yang utama"
Bersandarlah.
Pulihkan kondisimu sebelum kembali, mengerti?
- Maafkan aku.
- Jangan paksa dirimu.
Kenapa kamu minta maaf? Kondisimu sedang tidak sehat.
- Jangan minta maaf.
- Maafkan aku.
Jangan minta maaf.
- Fokus dengan kondisimu.
- Maafkan aku.
- Sampai nanti.
- Bersandarlah di bahuku.
- Tidak perlu.
Dia enggan untuk pergi ke tempat para kru.
Dia minta maaf
untuk situasi ini.
Sulit untuk memulihkan kondisi di sini.
Dia lebih baik memulihkan kondisi di tempat para kru.
"Setelah anggota termuda pergi"
"Mereka menjadi makin khawatir"
"Apa aku berada dalam situasi di mana terdapat sedikit makanan?"
Aku selalu memikirkan itu.
Kurasa ini baru kali pertamanya.
Menahan lapar dan berhari-hari tanpa makanan
"Menahan lapar dan berhari-hari tanpa makanan"
telah membuat Chae Yeon sakit.
Aku terlihat seperti kepala suku yang tidak kompeten.
Ini tidak boleh berlanjut. Kami harus menangkap sesuatu.
Kami harus menangkap sesuatu.
Haruskah kita pergi?
Chae Yeon sakit.
Kita harus
menangkap sesuatu.
Ayo membentuk tim
untuk memeriksa perangkap
dan menangkap ikan.
"Mereka akan memeriksa perangkap dan menangkap ikan"
- Suhunya akan turun drastis.
- Kamu benar.
Aku akan menyelam kurang dari 10 menit.
Aku bisa menyelam selama 20 menit.
Baiklah.
Ayo bawa senter.
- Mari kita berdoa.
- Mungkin ada kelinci.
Semoga ada kelinci di perangkap itu.
Aku mungkin menangis jika ada kelinci di perangkap itu.
Jika gagal menangkap kelinci,
jangan pulang.
Jika kami gagal menangkap ikan...
Kami tidak akan pulang.
Ayo pergi.
Keempat anggota junior pergi memeriksa perangkap kelinci.
Anggota veteran pergi berburu di danau.
Mereka pergi melakukan perjuangan terakhir untuk menangkap sesuatu.
"Patagonia melawan Suku Byung Man"
Bisakah kita juga memeriksa perangkap yang dipasang kemarin?
Ayo periksa perangkap sesuai urutan kita memasangnya.
Kurasa itu cara yang terbaik.
Sepertinya kita turun dan naik ke sana.
Pasti ada kelinci.
Melihat kelinci memberikanku tenaga.
Benar.
Seharusnya ada di dekat sini.
Itu perangkapnya.
Itu dia.
Hati-hati.
"Apa doa mereka menjadi kenyataan?"
- Perangkapnya kosong?
- Ya.
"Sama seperti kemarin"
- Kosong?
- Ya.
Sepertinya kelinci tidak melewati tempat ini.
Tidak melewati tempat ini.
- Perangkapnya kosong.
- Tidak ada kelinci.
Masih ada empat perangkap lagi.
Benar. Masih ada perangkap lain untuk diperiksa.
"Mereka masih punya empat perangkap lagi"
Perangkap kedua ada di bawah sana.
"Mereka pergi untuk memeriksa perangkap yang lain"
Akan menyenangkan jika ada kelinci.
"Mereka menyembunyikan kekecewaan dan memeriksa perangkap selanjutnya"
Perangkapnya di sebelah sana.
Itu dia.
- Apa talinya dipindahkan?
- Apa?
"Apa?"
Talinya hilang.
- Apa?
- Talinya hilang.
Kelinci itu pasti menarik talinya.
"Apa tali perangkap itu hilang?"
Kamu benar.
"Mereka tidak dapat menemukan tali perangkap"
Talinya hilang.
- Kita gantung di semak, bukan?
- Ya.
Itu dia.
- Apa talinya dipindahkan?
- Apa?
"Apa?"
Talinya hilang.
- Apa?
- Talinya hilang.
Kelinci itu pasti menarik talinya.
"Apa tali perangkap itu hilang?"
Kamu benar.
"Mereka tidak dapat menemukan tali perangkap"
Talinya hilang.
- Kita gantung di semak, bukan?
- Ya.
Ini satu-satunya jalan.
"Saat mereka membuat
perangkap bersama Kepala Suku"
Talinya hilang.
Apa?
"Tali perangkap yang hilang berarti"
Ayo cari di sekeliling.
Mungkin kelinci itu mati di dekat sini.
Ayo tangkap.
- Apa kamu serius?
- Ya.
Aku akan lihat dari atas.
Apa ada di sekitar sini?
Aku akan turun kemari.
"Mungkin ada kelinci di dekat sana"
Ini seperti jalur yang akan diambil kelinci.
- Apa kelinci lewat sini?
- Udaranya dingin.
Apa kelinci itu ke sini atau ke sana?
"Apa kelinci itu ada di bawah sana?"
Ini...
"Bulu apa itu?"
Itu bulu gagak.
Bukan.
- Itu bulu burung yang besar.
- Burung elang.
Bulu ini besar.
"Apa burung yang masuk perangkap mereka?"
Jin Young, waktu kita tidak banyak. Cepatlah.
Ini mungkin bulu burung besar.
Satu bulu saja ukurannya sebesar ini.
Itu besar. Apa ukuran burungnya sebesar ini?
Satu sayap akan lebih besar
daripada ini.
Kuyakin tubuhnya sebesar ini.
Rasanya pasti enak.
Aku lapar.
"Berharap perburuan yang berhasil, dia memakai bulu itu"
"Aku mau menangkap burung pemilik bulu ini"
Aku tiba-tiba menjadi bersemangat.
"Mereka bersemangat karena tali perangkap itu hilang"
Tubuhku menjadi tegang.
Aku tiba-tiba berpikir, "Kita akan segera makan."
"Mulutnya berair"
Ayo naik dan cari tali yang hilang itu.
Perangkap selanjutnya ada di sebelah sana.
Ada apa?
Apa itu?
Di mana?
"Jin Young melihat sesuatu"
- Di sebelah sana.
- Ayo ke sana.
Ayo.
- Di sebelah sana.
- Di mana?
"Apa itu? Di mana?"
- Di sebelah sana.
- Di mana?
Apa itu?
"Semua orang berlari mendekati sesuatu"
"Ada yang bergerak di balik semak-semak itu"
Ayo tangkap itu.
"Kami tidak tahu binatang apa itu, tapi harus menangkapnya"
JR.
Apa itu?
"Di depan hadapan pemburu yang lapar"
Seekor kalkun!
- Apa?
- Seekor kalkun!
Aku akan mengarahkannya ke sana.
- Kalkun?
- Ya. Jin Young,
tetaplah di sana.
Tunggu.
"JR berlari mendekati kalkun itu"
Hati-hati.
"Kalkun itu berlari menaiki bukit"
Kalkun berlari ke arahmu.
"Kalkun itu melewati semak-semak yang sempit"
"Mereka menyudutkan kalkun itu"
Astaga, kalkun itu sangat cepat.
"Kalkun itu berlari menuju lereng"
"JR langsung mengejarnya"
Jangan sampai terluka.
Astaga.
"Kalkun itu terbang ke bawah"
"Lalu berlari dengan cepat"
Lari.
"Kalkun, berhenti"
"Mereka berempat mengejar burung itu"
Ke mana perginya?
Kita akan kelaparan jika gagal! Lari!
"Bertekad"
"Mereka berlari secepat mungkin"
- Ke mana perginya?
- Aku tidak tahu.
"Mereka berlari secepat mungkin"
"Tapi kalkun itu menghilang"
Tidak kupercaya kita kehilangan jejaknya.
"Tidak mungkin"
Ukurannya juga sangat besar.
Aku tidak tahu ke mana perginya.
"Kita hampir berhasil"
Kita hampir berhasil menangkapnya.
Astaga.
Kalkun itu sangat cepat.
Kalkun itu pasti bersembunyi di suatu tempat.
Ayo kita cari.
"Kita tidak boleh menyerah"
"Kita akan menemukannya"
"Mereka berpencar dan mencari kalkun itu"
Aku mendengar suaranya.
Dong Jun.
"Baiklah, aku akan ke sana"
Aku dengar suaranya.
"Mereka bergerak dengan diam-diam dan cepat"
"Dong Jun dan JR menuju tempat asal suara itu"
"Aku akan ke sini"
"Mereka berpencar untuk menangkap kalkun itu"
"Di mana kamu, kalkun?"
Ini dia!
Di sini.
"Akhinya mereka menemukan kalkun itu"
"Namun, ini kalkun yang berbeda"
"Mari kita tangkap"
Apakah kalkun itu ada di sana?
"Keempat anggota itu berkumpul saat mendengar teriakan Dong Jun"
Pojokkan kalkun itu.
Di mana kalkunnya?
- Di mana?
- Di sana.
Apakah kalkun itu ada di sana?
- Kamu melihatnya?
- Kalkun itu ada di sini.
"Dong Jun pergi ke semak tanpa ragu-ragu"
Kalkun itu akan keluar.
- Baiklah.
- Kalkun itu akan keluar.
"Terbang menjauh"
Kalkun itu ada di belakangmu.
Kalkun itu akan keluar.
"Kalkun itu terbang lagi"
Di mana kalkun itu?
"Kalkun itu berlari"
"Dong Jun berlari"
"Byung Man kecil berlari menyalip juru kamera"
"Kelangsungan hidup Suku ini"
"Bergantung kepada pengejaran penuh putus asa ini"
Astaga.
"Ayolah, kalkun"
"Kalkun itu pergi ke arah sini"
"Aku kehabisan napas"
"Mereka berlari secepat mungkin, tapi tetap kehilangan kalkun itu"
Dong Jun.
- Apakah itu kalkun yang sama?
- Bukan.
- Itu kalkun yang berbeda?
- Itu kalkun yang berbeda.
Larinya sangat cepat.
"Terengah-engah"
Aku ingin muntah.
Aku akan memakan kalkun itu.
"Aku harus memakannya"
Kamu akan masuk ke dalam perutku.
Aku akan tinggal di sini jika memang harus.
Aku tidak akan kembali dengan tangan kosong.
"Dia pantang menyerah"
"Mereka berpencar untuk mencari kalkun itu"
"Seiring berlalunya waktu"
"Keempat anggota itu makin lelah"
Kumohon. Ini akan lebih sulit jika matahari sudah terbenam.
"Langit menjadi gelap"
Sekarang sudah terlalu gelap.
Aku tidak bisa melihat apa yang ada di depanku.
Bagaimanapun juga kita harus menangkap kalkun itu hari ini.
Cuacanya sangat dingin setelah matahari terbenam.
"Anginnya menjadi lebih kencang setelah matahari terbenam"
Ada ombak.
"Kepala Suku Byung Man bersiap-siap untuk menangkap ikan"
Aku masuk di titik
di mana air meluap
dari danau itu.
Aku tidak akan keluar dengan tangan kosong.
"Dia menolak untuk mundur"
Bagaimanapun juga aku harus menangkap ikan.
"Aku akan menangkap ikan"
"Dia harus berburu ikan di danau yang dingin dan berangin kencang"
"Dia masuk ke air dengan hati-hati"
"Dia melihat ke dalam air"
Kurasa
"Tingkat kesuksesannya lebih tinggi jika berburu di malam hari"
di sana ada ikan.
Itulah yang aku tahu menurut pengalamanku.
"Melihat ke sekeliling"
"Kepala Suku Byung Man berburu dengan tenang dan hati-hati"
"Seekor ikan melewati Byung Man"
Saat menyelam di danau di malam hari,
aku melihat ikan kecil.
Aku merasa menjawab sebuah kuis dengan benar.
Ada harapan.
"Dia menemukan harapan"
Apakah ada sesuatu di dalam danau itu?
Ada banyak ikan kecil.
"Ukurannya sebesar ini"
"Mari kita berburu"
"Dia hanya perlu menangkap ikan sekarang"
"Namun, anginnya kencang"
"Arusnya kuat dan airnya keruh"
"Arus danau menghanyutkannya"
Itu adalah air es.
Angin dingin menghantam punggungku.
Aku tidak bisa mengapung
karena itu sangat dingin.
"Seung Soo memancing di tepi danau"
"Melempar kail"
"Anginnya meniup kembali tali pancingnya"
Talinya kembali lagi.
"Anginnya terlalu kencang"
Anginnya...
"Apakah Byung Man baik-baik saja?"
"Kepala Suku Byung Man melawan angin dan air dingin demi menangkap ikan"
"Arus yang kuat membuatnya sulit menyeimbangkan dirinya"
"Tergelincir"
Aku akan keluar jika tidak ada harapan.
Aku akan keluar jika tidak tahan dengan itu.
Namun,
aku merasa bisa melakukan ini.
Aku lebih khawatir tentang rasa lapar
daripada cuaca dingin.
"Dia memprioritaskan perburuan daripada cuaca dingin"
"Pada saat itu"
"Dia menemukan ikan"
"Kepala Suku Byung Man langsung menyiapkan seruitnya"
"Bagaimanakah hasilnya?"
"Ini dia"
Baiklah.
Apakah kamu menangkapnya? Kamu menangkapnya.
- Seung Soo.
- Baiklah.
"Seung Soo, aku menangkap ikan"
Byung Man.
"Bagus sekali, Byung Man"
Kamu menangkapnya.
"Mereka menemukan ikan pertama di hari ketiga upaya menyintas"
Ukurannya besar.
"Ikan itu dimasukkan ke dalam jaring"
Ikan macam apa itu?
"Senang bertemu denganmu, ikan trout"
Itu adalah ikan trout.
Kepala Suku Byung Man tidak mengecewakan.
Aku percaya kepadanya.
"Ini baru pemanasan"
"Perburuan itu baru saja dimulai"
"Berjalan"
Saat melihat ke sekeliling,
aku melihat banyak ikan.
Aku sadar aku akan bisa menangkap beberapa ekor ikan.
"Dia menyiapkan seruitnya lagi"
"Dia membunuh ikan itu dengan satu tembakan"
"Ini dia"
"Kepala Suku Byung Man memberikan sebuah pesta"
"Dia menangkap dua ikan trout sejauh ini"
Byung Man.
Ukurannya cukup besar.
"Ini ikan trout lagi"
Seung Soo.
Kepala Suku Byung Man tidak mengecewakan.
"Dari danau yang dingin"
Kita akan mendapatkan ikan untuk semuanya.
"Dia menangkap ikan segar"
Di hari keempat
"Terharu"
dalam upaya menyintas ini,
kami akan makan ikan.
"Akhirnya mereka akan makan ikan"
"Bersorak"
Dia menangkap satu ekor ikan lagi.
"Kepala Suku Byung Man menangkap ikan lagi"
Apakah itu udang? Itu ikan.
"Dia menangkap 4 ikan trout seukuran telapak tangan"
Kami punya empat ikan trout.
Beri aku kaki katak.
Dingin sekali. Kamu harus berhenti.
Aku bisa pergi ke sini.
"Kepala Suku akan terus berburu"
Aku akan pergi ke sana.
- Di sana ada ikan.
- Kamu sudah berada di sana
selama lebih dari 40 atau 50 menit.
Tidak apa-apa karena aku terus bergerak.
- Itu tidak cukup.
- Tetap saja,
kamu terlalu lama berada di sana.
Aku bisa masuk lagi karena sudah pernah melakukannya.
"Dia sudah terlalu lama berada di air dingin"
Ini sudah cukup.
- Apa?
- Ini sudah cukup.
Semangat Kepala Suku Byung Man
untuk berburu tidak berhenti
karena mereka hanya punya sayuran.
Mengkhawatirkan apakah tubuhnya kuat berburu
dalam waktu lama di air dingin.
Di sisi lain, keempat pria yang berburu di darat
sedang mencari mangsa
yang melarikan diri karena hari yang gelap.
Tolong tunjukkan dirimu sekali saja.
Sekali saja.
Haruskah kita naik ke sana? Kurasa kalkun itu naik ke sana.
"Semua orang menginginkan hal yang sama"
"Mereka mencari kalkun itu"
Kita harus menangkapnya.
"Mereka mencari di lapangan secara menyeluruh"
"Waktu terus berlalu"
"Cuacanya dingin, tapi dia bermandikan keringat"
"Merasa lelah"
Kalkun itu tidak ada di sini. Kita tidak bisa menangkapnya.
Punggungku terasa sakit.
"Tubuh dan pikirannya sudah terlalu lelah"
Kurasa tidak akan mungkin menangkapnya.
- Kurasa kalkun itu sudah pergi.
- Ya.
Mari kita kembali sebelum hari terlalu gelap.
Sayang sekali.
- Aku akan memeriksa perangkapnya.
- Baiklah.
Inilah perangkapnya.
Apakah ada di sana?
Itu seperti rumah.
- Tunggu.
- Byung Man adalah yang terbaik.
Tunggu. Arahkan senternya ke sini.
- Ada apa? Apa ada sesuatu?
- Kenapa?
- Apa ada sesuatu?
- Hei.
Apakah itu seekor ayam?
- Apa itu?
- Astaga.
Kita menangkapnya!
"Ada yang terjebak di dalam perangkap"
- Kita menangkapnya!
- Astaga!
"Mereka menangkap kalkun!"
- Sulit dipercaya.
- Luar biasa.
- Kita mendapatkannya!
"Seekor kalkun terjebak di perangkap yang dipasang oleh Kepala Suku"
Kurasa ada banyak kalkun di sekitar sini.
Tadi ada kalkun yang besar.
Kalkun yang itu...
Kita dapat yang kecil.
"Tiga jam yang lalu"
"Kalkun muncul"
"Kalkun itu terus berkeliaran"
"Di sekitar perangkap"
"Kalkun itu tertangkap saat mencoba melewati ruang kosong"
"Kalkun itu mencoba melepaskan diri, tapi jeratannya makin kuat"
Harusnya kemarin aku meletakkan ini di sini.
Mari kita memasak samgyetang.
Akhirnya kita bisa makan.
Kurasa kalkun di sini bisa terbang.
- Ayo kita pergi.
Mari kita bersorak.
- Hore!
"Hore, Suku Byung Man! Hore, kalkun!"
- Kita berhasil.
Akhirnya kita mendapatkannya.
Sayang sekali.
Jika kita dapat yang besar,
kita bisa membuat banyak hidangan dan dimakan sampai besok.
Kita bisa memanggang dan mengukusnya.
Kita tidak bisa menghabiskan semuanya hari ini.
Kita juga bisa memberi makan Chae Yeon.
- Itu benar.
- Benar sekali.
- Hei, Kawan-kawan.
- Akan ada bubur untuk Chae Yeon.
Kita harus bersyukur untuk ini.
- Benar.
- Katanya yang kecil lebih enak.
Dagingnya akan terasa empuk.
Sup ayam dengan nasi.
- Sup ayam dengan nasi
Aku merasa sangat bahagia.
Benar.
Aku tidak merasa lelah menaiki bukit ini.
- Benar sekali.
- Kamu bekerja sangat keras.
JR, kamu hebat.
"Mereka pulang dengan bahagia"
Kamu hebat.
Begitu juga kamu.
Di waktu yang sama,
Kepala Suku Byung Man sedang bertarung di air yang dingin.
Tempat ini cukup dalam.
"Kepala Suku berburu di air yang di dalam dan dingin"
"Berapa lama lagi dia bisa bertahan?"
"Dia melihat seekor ikan berenang di dekat dasar sungai"
"Dia menyelam"
"Dia membidik target itu"
"Dia menembak"
"Apakah dia mendapatkannya?"
"Itu adalah ikan yang besar"
Luar biasa.
Kurasa dia menangkap ikan yang besar.
"Semuanya mengagumi ukuran ikan itu"
"Dia berhasil menangkap ikan trout!"
"Ikan yang besar"
Hei, ini bagus.
Kamu harus berhenti.
Dua ikan lagi saja.
Aku baik-baik saja.
Ini bagus. Aku sedang menikmatinya.
Aku senang,
"Meskipun aku bahagia"
tapi airnya terlalu dingin.
Benar sekali.
"Ikan trout itu jauh lebih besar dari ikan lainnya"
Itu ukuran super.
"Satu jam telah berlalu"
Dia harus keluar dari air.
Dia sudah lama berada di sana.
Bahkan 15 menit saja di air dingin bisa mengakibatkan hipotermia.
Dia mencoba
menangkap lebih banyak untuk anggota Suku
karena dia mendapatkan beberapa tangkapan.
Pasti air itu terasa sangat dingin.
"Dia tidak peduli dengan air yang dingin"
"Kepala Suku menyelam tanpa ragu-ragu"
Aku bahkan tidak merasa kedinginan saat melihat ikan.
"Aku bisa menangkap ikan trout."
"Aku bisa memberi mereka makan dengan ikan trout."
Aku tidak memikirkan kedinginan, lapar atau lelah.
Pikiran itu langsung lenyap.
"Kepala Suku terus berburu tanpa beristirahat"
"Dia mengambil seruit dengan cepat"
"Apa yang Kepala Suku temukan di dalam air?"
"Ikan yang cukup besar!"
"Dia berbalik dan mendekatinya dengan perlahan"
"Dia menembakkan seruit itu!"
"Tepat sasaran. Ikan apakah itu?"
"Kamu bisa lihat bahwa ikan itu sangat besar"
"Kepala Suku kembali dengan membawa ikan"
"Ini dia!"
"Dia tercengang"
Itu bahkan lebih besar!
"Itu sulit dipercaya"
- Mari kita pergi sekarang.
- Mari kita kembali.
Ini adalah...
- Apakah ini ikan air tawar?
- Ya.
Bukankah itu ikan dari laut?
Astaga.
Kami punya banyak tangkapan.
"Sebuah perburuan yang sangat sukses"
- Mari kita pergi sekarang.
- Baiklah.
"Ini bagus. Ayo kita pergi."
Aku sangat gembira.
The Law of Jungle selalu memberikan sesuatu.
Pada akhirnya itu selalu memberiku sesuatu.
"Semua belum berakhir sampai benar-benar berakhir"
"Ini adalah hasil dari usahanya yang tidak kenal menyerah"
Mereka keluar di malam hari.
Astaga.
"Jaring yang penuh dengan ikan"
Ini berat sekali.
Malam terakhir kita di sini sangat diberkati.
"Ini adalah malam yang indah"
"Tersenyum"
Kepala Suku berusaha dengan keras
sampai akhir, bahkan dalam cuaca terdingin.
Akhirnya, setelah tiga hari
mereka akan bisa makan dengan layak.
Bagus sekali, Suku Byung Man.
Mari kita jadikan ini sebagai kejutan.
- Kita akan bilang gagal berburu.
- Ya.
- Mari kita bilang begitu.
- Baiklah.
Aku sangat ingin mengejutkan mereka.
Aku akan menyembunyikannya.
"Mereka akan mengikat kalkun itu dan menyembunyikannya"
Bagaimana jika kalkun itu terbang?
- Tidak.
- Itu seperti
"Mission Impossible".
Aku sangat bangga.
"Mereka masih merasa"
"Sangat bangga"
Saat Byung Man datang...
"Min Hyuk menyembunyikannya di belakang tenda"
Ikatlah dengan kencang.
Kalkun itu tidak akan lari. Sudah selesai.
Dia datang.
- Dia datang.
- Dia sudah tiba.
Apakah dia sudah tiba?
"Mereka berpura-pura terlihat kesal"
"Byung Man dan Seung Soo sudah kembali"
Kalian dapat tangkapan?
Hanya sedikit.
- Sungguh?
- Benarkah?
Sedikit sekali.
"Semuanya berdiri"
"Dan bertepuk tangan"
- Kim Byung Man!
- Seung Soo!
- Ini hanya...
Byung Man dapat yang kecil untuk kalian cicipi.
Itu besar sekali!
"Bukankah mereka berencana untuk mengejutkan Byung Man?"
- Itu besar sekali.
- Lihat.
"Ini adalah ikan trout Chili"
Byung Man!
- Byung Man!
- Mengagumkan.
- Astaga.
- Luar biasa.
"Mereka semua memeluk Byung Man"
Mengagumkan.
Aku menemukan ikan, lalu lupa tentang cuaca dingin.
Sungguh...
- Dia berenang lebih dari satu jam.
- Biar kupegang tanganmu.
- Lebih dari satu jam?
- Ya.
- Tangannya dingin.
- Prediksiku
- benar.
- Astaga.
Tanganmu terlalu dingin.
- Pada malam hari, mereka keluar.
Jadi, aku mencari dari air dangkal hingga ke air dalam.
- Bukankah dia mengagumkan?
- Aku sangat tersentuh.
"Semuanya tersentuh oleh kisahnya"
- Byung Man mengagumkan.
- Tunggu.
Kamu adalah yang terbaik.
Aku kembali dengan membawa ikan.
"Ada sesuatu yang sebelumnya tidak bisa dia katakan"
"Pada masa itu"
"Saat aku mengalami masa sulit"
"Berkat Jin Young"
"Dia teringat masa-masa sulit"
"Jangan pernah"
"Kembali lagi"
- Aku kembali dengan membawa ikan.
- Ya.
Jadi, jangan mengomeliku lagi.
Sudah kubilang aku akan menangkap sesuatu.
"Aku akan berburu dengan gigih"
Baiklah.
"Kekuatan omelan Jin Young"
"Membuat Byung Man menangkap ikan"
Aku akan mengeluarkan isi perut
- dan memotong kepalanya, bukan?
- Ya.
- Bersihkan ikan itu sekarang.
- Baiklah. Aku akan melakukannya.
Benar. Apa yang terjadi dengan kalian?
- Kami tidak punya apa pun.
- Kami tidak dapat apa pun.
"Ragu-ragu"
Kami tidak punya apa pun.
- Kami tidak punya apa pun.
- Sungguh?
- Tidak ada hewan yang terperangkap?
- Tidak ada yang terperangkap.
Talinya hilang,
dan perangkapnya juga berpindah.
- Tapi tidak ada yang terperangkap.
- Begitu rupanya.
- Kurasa hari ini juga gagal.
- Kami ke sana terlalu awal.
"Dia berakting dengan buruk"
Harusnya kita pergi ke sana nanti.
"Melirik"
- Tapi kami sudah berusaha keras.
- Jika itu yang terjadi...
- Byung Man, duduklah di sini.
- Kenapa kamu tidak duduk?
- Duduklah.
- Aku tidak kedinginan.
- Kenapa tidak beristirahat sejenak?
- Ini mengagumkan.
- Beristirahatlah sejenak.
- Beristirahatlah.
- Kamu bekerja dengan sangat baik.
- Perangkap itu...
Perangkap itu tidak bekerja.
Aku khawatir saat kembali.
Aku serius. Aku melihat ikan di sore hari.
Tapi ikannya tidak mau menggigit.
Mereka berada jauh di dalam air.
Sungguh?
"Dia berhati-hati sampai akhir untuk pertemuan dramatis itu"
Ada alasan kenapa semuanya bilang kamu hebat dalam acara ini.
"Kejutannya akan segera terungkap"
Byung Man.
- Ya?
- Selamat
Ini dia!
"Ini kalkunnya!"
- Kalian menangkap itu?
- Ya.
"Mata mereka terbuka lebar"
- Kalian menangkap itu?
- Ya.
- Di mana kalian menangkap itu?
- Kami menangkapnya.
- Kami benar-benar menangkap ini.
- Di mana kalian mendapatkan ini?
- Ada di perangkap terakhir.
- Perangkap yang terakhir.
- Perangkap di sebelah kanan.
- Kami memblokir perangkap terakhir.
- Ini dari perangkap yang di kanan?
- Ya.
Inilah kalkunnya.
Astaga, ini sebesar ayam.
- Itu seekor kalkun.
- Mengagumkan. Sungguh.
Kita makan dari setiap kelompok makanan.
Kita makan daging dan makanan laut.
- Aku tidak sabar untuk memakannya.
- Begitu juga aku.
Kamu benar. Kita makan makanan dari setiap kelompok.
Kita makan buah yang tumbuh di darat sebagai makanan pembuka.
- Kita memetik dan memakannya.
- Benar.
- Mari kita makan itu secukupnya.
- Mari kita celupkan ke saus itu.
Baiklah. Pertama, mari kita bersihkan ikannya lebih dahulu.
Kamu tidak tahu cara melakukannya, bukan? Aku tahu caranya.
Kamu pikir aku tidak bisa membersihkan ikan?
Aku sangat bahagia.
Ini seperti drama.
Jin Young, aku sama sekali tidak membenci tulang ikan.
Aku belum pernah tampil di acara ragam yang sesulit ini.
- Pukul berapa sekarang?
- Hari sudah gelap.
Entahlah. Itu tidak penting.
Ini sulit dipercaya.
"Mereka memilih tempat di tepi danau untuk membersihkan ikan"
- Tunggu. Ini.
- Baiklah.
Haruskah aku membersihkan yang besar?
Tidak, aku akan membersihkan yang besar.
Aku harus menggunakan ini sebagai talenan.
Aku tidak bisa membersihkan ikan di tanah.
"Semuanya sudah siap"
Astaga, Tuan Trout.
Ini ikan belanak atau ikan trout?
Halo.
Bolehkah aku membersihkan sisikmu?
Tentu saja.
Talenannya sangat tidak nyaman.
Sisiknya harus dibersihkan semua karena kita akan memakannya.
Mari kita buat makanan lezat dari ikan ini.
- Aku yakin rasanya akan enak.
- Aku setuju.
Jin Young, kamu hebat dalam hal itu dan itu cukup mengejutkan.
Aku suka memasak,
tapi aku belum pernah membersihkan ikan.
Aku yakin ini akan terasa sangat enak.
"Tidak seperti Jin Young yang mahir membersihkan ikan"
"Apakah dia menirunya?"
Aku tidak bisa memotong perutnya.
Tunggu. Akan kuberikan kepadamu setelah aku menyelesaikan ini.
Pisaunya tidak bisa masuk.
Ada lubang untuk memasukkan pisaumu.
- Sungguh?
- Di sini.
"Dia membersihkan ikan kedua"
Lebih baik membuang semua isi perutnya.
synced by @sultan khilaf
Sungguh?
Astaga, karena insangnya hancur, aku juga harus membuangnya.
"Dia membersihkan ikan dengan baik"
Kita sudah hampir selesai.
"Dia membersihkan ikan dengan cepat seperti istri yang berpengalaman"
"Menatap"
Untuk kali pertama, kamu terlihat berbeda.
"Dia menunjukkan pesona yang tidak terduga"
- Hei, aku adalah
- Baiklah.
calon istri terbaik. Kamu tahu itu?
"Apa ini? Kenapa dia mengungkapkan ini secara terbuka ?"
Apa? Baiklah.
- Kamu setuju atau tidak?
- Aku setuju.
Aku sangat setuju.
- Kurasa
- Baiklah.
aku sangat feminin.
Menurutmu begitu?
"Tolong carikan belahan jiwaku"
Ini sangat licin.
Jin Young, ini lebih sulit dari yang kuduga.
- Aku sudah selesai sekarang.
- Begitu juga aku.
Ini cukup bagus.
Omong-omong, bagaimana kita akan memasak itu?
- Apa maksudmu?
- Kalkun itu.
"Bagaimana kita membersihkan kalkun itu?"
- Ini mengagumkan.
- Cabut bulunya. Biar aku saja.
- Baiklah.
- Aku pernah membersihkan puyuh.
- Benar. Aku ingat itu.
- Benar. Aku pernah melakukan itu.
"Pengalamannya membuat dia santai"
Saat itu, itu kali pertamaku membersihkan burung puyuh.
Pengalamanku selama empat tahun menjadi sangat berguna kali ini.
Aku tidak takut atau tidak jijik melakukannya.
Aku bertekad membersihkan kalkun itu dengan cara terbaik yang aku bisa.
"Seung Soo memilih tempat di sudut"
Aku akan melihat dari jauh.
Aku akan membuang paruhnya.
"Dia mulai membersihkan kalkun itu"
Kurasa itu sangat keras.
Aku tidak punya keberanian untuk melihatnya dari dekat.
"Anggota yang lebih muda menemani dia yang berinisiatif"
Aku tidak bisa melihat dia memotong kepalanya.
"Tanpa diduga, dia menunjukkan karisma"
Darahnya mengental setelah kalkun itu mati.
"Apakah dia Seung Soo yang kita kenal?"
Darahnya mengental.
Sebelumnya...
"Alasan Seung Soo mengajukan diri untuk membersihkan kalkun"
Aku ingin anggota lain yang belum memakan kalkun di sini
- Harusnya kulakukan lebih awal.
- mencicipi betapa lezatnya itu.
Sebenarnya, aku sangat bersemangat dan senang saat membersihkannya.
Aku harus mengambil senter.
"Seseorang harus melakukannya"
Astaga, panas sekali.
Apakah kita harus melakukan itu untuk membersihkan kalkun?
Tidak, jangan.
- Bukankah itu panas?
- Tidak apa-apa.
"Untuk makan malam pertama mereka yang lezat"
Ini butuh banyak pekerjaan.
"Dia mencabut"
"Memotong"
"Membuang"
"Dan mencuci"
Sudah selesai.
"Kalkun yang telah dia bersihkan sudah siap untuk dimasak"
Saat anggota yang berpengalaman
sedang membersihkan ikan,
apa yang terjadi di markas?
Tusuk satai...
"Mereka mengumpulkan dahan untuk dijadikan tusuk satai"
Tunggu.
"Mereka juga harus membuat alat sendiri"
Astaga.
Ini untuk kita tusukkan ke tubuh kalkun, bukan?
Kita tidak akan menusukkannya?
Tidak, kita akan menusukkannya. Ini sudah selesai.
- Aku sangat bersemangat.
- Begitu juga aku.
- Aku mulai bersemangat.
- Satu, dua...
- Tajamkan tusuk satainya.
- Baiklah.
Baiklah.
Mari kita buat tusuk satai.
"Menajamkan"
Pisau ini sangat tajam.
Aku akan menggunakan pisau gunting.
"Dong Jun mengambil gunting itu"
Pisau gunting ini agak tumpul.
"Dia pekerja tercepat"
Kita bisa melakukan ini nanti.
Aku sudah selesai.
"Kamu sudah selesai?"
Itu mengagumkan.
"Namun, dia melakukannya dengan lambat"
Haruskah aku menajamkan satu sisinya saja?
"Bergerak lambat"
"Dia tidak terburu-buru"
Aku sudah selesai dengan yang ini.
Ini cukup tajam, bukan?
Tidak, kurasa itu harus lebih tajam.
Begitu rupanya. Sama seperti buatanmu?
Aku harus menajamkannya sedikit lagi.
"Perjalanannya masih jauh"
"Dan Kepala Suku yang tidak pernah diam"
Aku mencoba membuat panggangan,
agar kita bisa memanggang ikan di atasnya.
Kita harus memasaknya untuk waktu yang lama,
jadi, aku harus membuat yang bagus.
"Begitu rupanya"
Seperti ini?
"Dia mendatangi Kepala Suku"
Ya, taruh itu di sini.
- Baiklah.
- Di sini.
Begitu rupanya.
Kepala Suku, aku berhasil.
- Apakah ini bagus?
- Bagus sekali.
Haruskah aku mengendurkan bagian ini?
Kamu ingin aku mengendurkannya?
- Baiklah.
- Kendurkan itu.
"Dia adalah orang paling sabar dan gigih"
Terlihat mengagumkan.
Kami sudah selesai membersihkan ikan.
Kalian sudah selesai membersihkan ikan?
- Ya.
- Sungguh?
- Astaga, itu untuk memanggang ikan?
- Ya.
- Tidak mungkin.
- Astaga.
Ini gila.
Baiklah.
- Kepala Suku, apa hasilnya bagus?
- Ya.
- Hasilnya bagus, bukan?
- Aku mengeluarkan isi perutnya.
- Kamu membersihkannya dengan baik.
- Ini mengagumkan.
- Kurasa itu akan terasa lezat.
- Aku tidak tahu harus berbuat apa.
Aku serius.
Ini membuatku gila.
Byung Man, ini akan terasa sangat lezat.
"Dia tidak bisa mendengarnya"
- Pegang ini.
- Dia membelah tulangnya.
Kamu bisa lihat?
- Seperti itu saja?
- Ya.
- Lihatlah betapa kenyal ikan itu.
- Aku tahu. Benar sekali.
Aku akan melebarkannya.
- Agar itu matang secara merata?
- Ya.
Dagingnya berwarna merah muda.
Astaga,
itu terlihat sangat lezat.
- Haruskah aku pegang di sini?
- Ya.
"Itu terlihat dan berbau seperti salmon"
- Itu bagus.
- Ini mengagumkan.
Ikan itu tidak akan bisa lepas dari panggangan.
Kamu membuatnya dengan sangat baik.
Tempatnya juga cukup.
Haruskah kita pakai tusuk satai untuk ikan yang kecil?
Dan...
Kamu bisa melakukannya.
"Tusuk dengan tusuk satai setelah memotongnya"
Melihat itu membuatku bahagia.
Aku merasa kenyang hanya dengan melihat ini.
Aku tahu.
Buat sayatan di ikan itu.
Ikannya sangat licin.
"Dia mengambil ikan dan menusukkan tusuk satai"
"Licin"
Kenapa ini sangat licin?
"Tapi dia tidak bisa berhenti tersenyum"
Tadi tidak selicin ini.
- Tusuk dari kepala lebih dahulu?
- Ya.
Kita harus menaruh dahan itu di sini.
Ayo kita pergi.
Ya, kita harus membawa dahan berbentuk Y itu ke sini.
"Dia juga memeriksa dahan-dahannya"
- Ya, letakkan dengan lembut.
- Letakkan di sini.
Baiklah. Letakkan di atas dahan.
"Semua persiapannya sudah selesai"
Ini luar biasa.
Aku merasa senang melihat ini.
"Kebahagiaan muncul dari panggangan itu"
Kita juga bisa menaruh tusuk satai di atas panggangan.
Seperti memakan satai domba?
Tiba-tiba aku mulai merasa sangat lapar.
"Itu membangkitkan indra mereka"
Aku serius.
"Mulai sekarang, untuk jamuan ini"
- Kita harus lama memasaknya.
- Biasanya berapa lama?
Sekitar dua jam?
Kenapa kamu tidak mendatangi kami lebih cepat?
Kita makan makanan terbaik di hari terakhir kita.
- Bukankah ini makanan terbaik?
- Astaga.
Aku yakin semuanya terasa enak saat kita memanggangnya.
Aku sangat yakin ini akan terasa lezat.
Apakah kamu pikir tulangnya juga akan menjadi lunak?
Akhirnya, Suku itu bersiap
memakan makanan pertama mereka yang didapatkan dengan susah payah.
- Aku yakin rasanya luar biasa.
- Sudah pasti.
Sudah berapa lama mereka tidak makan makanan yang layak?
Ini luar biasa.
- Astaga.
- Baru kulihat satai seperti itu.
- Aku melihatnya di TV dan film.
- Astaga.
"Aku melihat ini di The Law of Jungle"
Saat kalkunnya siap...
- Haruskah kutaruh di sini?
- Ya.
- Hei, yang dua ini...
- Astaga.
- Kalkunnya.
Itu akan menjadi kalkun panggang.
Ini seperti balerina.
"Posenya anggun seperti balerina"
Rasanya akan sangat enak.
- Astaga, kalkun ini sangat lezat.
- Benar, bukan?
Ini adalah makanan lengkap.
Ini adalah kalkun panggang.
"Saat mengenang kembali cobaan berat mereka..."
- Benar sekali.
- Makan malam pertama kita.
Beginilah cara memanggang kalkun.
"Mereka sangat bersyukur"
Aku tidak percaya ada panggangan di depan kita.
Siapa yang akan tahu?
Selamat atas perburuan kalian yang sukses hari ini.
"Sebuah pesta untuk merayakan kesuksesan mereka sendiri"
- Karena aku
- Terima kasih.
- sudah berjanji kepada kalian,
- Baiklah.
- Kamu akan berikan makanan pembuka?
- Aku akan berikan makanan pembuka.
"Tadi pagi"
"Jika Suku itu berhasil memburu ikan atau menangkap hewan"
"Kru akan menyediakan hidangan Chili yang melengkapi selai itu"
"Hidangan tradisional Chili?"
- Roti tradisional Chili?
- Itu akan menyenangkan.
"Aku akan senang memakan roti"
"Tapi bisakah kita berhasil?"
Itu hanya tumbuh di wilayah ini.
Kalian hanya bisa mencicipinya di wilayah ini.
- Mungkinkah itu...
- Apakah itu buah?
- Tidak mungkin.
"Dong Jun maju untuk menerimanya"
Terima kasih. Apa ini?
- Apakah itu buah?
- Bukan.
Apa? Apa itu?
Kenapa masing-masing tidak mengambil satu?
Penduduk asli Patagonia di masa lalu
memakan ini sama seperti kita menikmati roti.
Ini dikenal sebagai roti penduduk asli Amerika.
Itu terlihat seperti roti kuning berwarna kecil.
Kira-kira apa ini?
Sebenarnya, ini adalah jamur.
"Jamur Cyttaria"
Jamur ini disebut roti penduduk asli Amerika.
Itu efektif untuk memperkuat sistem kekebalan tubuh.
Ini dikenal sebagai makanan pokok penduduk asli.
"Untuk mengisi energi mereka"
Suku yang mencoba menyintas di Patagonia harus mencobanya.
Menurutmu begitu?
- Jamur?
- Permisi.
Apakah ini mengembung saat dimasukkan ke dalam air?
Ini lebih kecil dari yang kuduga.
Aku mengerti ini bahan sehat dan terkenal,
tapi porsinya sangat kecil.
- Kecil sekali.
- Astaga. Yang benar saja.
- Aku akan memakannya dengan selai.
- Ini lebih kecil daripada biskuit.
- Aku juga. Aku coba dengan selai.
Biar kucicipi.
"Dia mencelupkan jamur mungil itu ke dalam selai"
- Kamu akan memakannya dengan selai?
- Aku mencelupkannya ke dalam selai.
Baiklah.
"Kepala Suku, kontributor perburuan yang sukses, mencicipi lebih dahulu"
- Ini sangat kecil.
- Ini adalah sausnya.
Bagaimana rasanya?
"Ini makanan pertama kami meskipun itu sangat kecil"
Bagaimana rasanya, Byung Man?
- Kurasa rasanya enak.
- Lihatlah dia.
Hei, kamu bisa membantuku dengan ini?
- Ini bukan roti.
- Sungguh?
Apakah ini seperti sayuran?
- Ini seperti sayuran.
- Apakah karena teksturnya?
Aku yakin rasanya seperti sayuran.
Jamur.
- Kurasa selainya akan terasa lezat.
- Aku juga ingin makan selainya.
"Semoga rasanya lezat"
- Aku belum pernah mencoba selainya.
- Aku harus mencoba setengahnya.
"Rasa yang aneh"
Apa?
"Dia mencobanya karena dia lapar"
Hei, kemarilah.
- Baiklah.
- Hei, cobalah.
Rasanya...
Teksturnya...
"Rasanya tidak terlalu enak"
Rasanya seperti sirip ikan hiu.
"Rasa macam apa ini?"
Teksturnya renyah dan kenyal.
- Awalnya renyah lalu kenyal.
- Itu benar.
"Itu rasa yang unik"
Dengan selai yang manis,
rasanya seperti buah persik.
"Itu dia!"
Teksturnya mirip dengan buah persik.
- Itu benar.
- Rasanya seperti buah persik.
- Cobalah sedikit.
- Ini enak.
Jika kami hanya makan ini dan tidak makan ikan,
itu akan terasa mengagumkan,
tapi memakan ini dan bukannya memakan ikan...
- Aku tidak sabar untuk mencoba ini.
- Rasanya seperti...
Kita memakannya untuk pengalaman.
Kelihatannya sangat menggugah selera.
Aku menggunakan setiap energi yang masih kumiliki.
Tunggu. Biarkan aku mengangkat ini.
"Ini saatnya mereka membalik makanan mereka"
- Bukankah itu panas?
- Tidak.
Aku takut itu akan patah.
- Astaga.
- Semuanya berhati-hati.
Astaga, warnanya terlihat cantik.
"Dengan panasnya"
Astaga, kita bahkan bisa memakan tulangnya.
Aromanya sangat harum.
Aromanya bergerak ke arahku.
"Aromanya sendiri membuat mereka merasa kaya"
"Seung Soo, pria terhormat, menelan air liurnya yang banyak"
Sekarang, kita masak sisi satunya.
"Karena ikannya besar, butuh waktu untuk membalik ikan itu"
Sebenarnya, karena kita memasaknya hingga berwarna cokelat keemasan,
"Pada akhirnya"
- kita bisa makan semuanya.
- Aku yakin rasanya mengagumkan.
- Astaga.
- Aku yakin rasanya lezat.
- Ini gila.
- Ini mengagumkan.
Kita bisa memakannya sekarang.
- Apakah sudah matang?
- Ya.
- Kita bisa makan bagian ini?
"Dia mengambil daging yang terlepas dengan hati-hati"
Cobalah.
"Dia memberikannya kepada yang tertua, Seung Soo"
Aku sangat lapar.
"Dan Jin Young untuk mencicipi sampelnya"
- Ini sangat mengagumkan.
- Bagaimana rasanya?
"Merasa senang"
"Keduanya terdengar bahagia"
"Ini pasti layak mendapatkan medali emas"
Ini gila.
Aku mendengar minyaknya menetes.
Ini adalah rasa yang disukai orang Korea.
- Benar sekali.
- Pada hari episode ini ditayangkan,
ikan dan kalkun panggang akan sangat laris terjual.
Ayam panggang akan terjual banyak.
Setelah ada makanan di depan kita,
- aku menjadi tidak terlalu lapar.
- Benar, bukan?
Itu benar sekali.
- Sekarang kita merasa santai.
- Kini emosi kita stabil.
"Ketenangan pikiran mereka membuat tubuh mereka rileks"
Kita bisa memakannya sekarang.
Mari kita makan.
- Kita akan makan sekarang.
- Apa ini?
Astaga, akhirnya kita makan.
Pekan depan.
"Upaya menyintas yang ekstrem dari Suku terkuat"
"Dia lebih cantik daripada bunga"
"Dia mengungkapkan sisi dirinya yang tidak terduga"
"Mengejutkan"
"Dan dia juga kikuk"
"Kim Sung Ryoung, darah segar di acara ragam"
"Mengerang"
"Lupakan peran jahatnya"
"Pasangan komedi yang baru telah terbentuk"
"Dia menunjukkan sifat lucunya dan kemampuannya bertahan hidup"
"Jo Jae Yun, penyintas alami di hutan"
"Dan dia satu-satunya anggota yang berpengalaman di acara ini"
"Aku tahu bagaimana rasanya begitu aku melihatnya"
"Dia lebih cepat menyerah dibanding siapa pun"
"Dia menyerah lagi"
Aku pernah melakukan ini.
"Kim Jong Min, penerima Anugerah Utama"
"Cho Yoon Woo dan Ro Woon, pasangan yang tampan"
"Dan kartu tersembunyi dengan tubuh yang indah"
"Kim Jin Kyung, sang top model"
- The Law of Jungle di Patagonia!
- Di Patagonia!
"The Law of Jungle di Patagonia"